あなたの会社では、AZURE上でストレージWANというストレージアカウントWEBアップというWEBアップWEBアップ2というWEBアップを有して
います。
なお、WEBアップWANとWEBアップにはマネージドIDが割り振り、割り振られています。
使うSECRETを最小にするという観点に基づいてWEBアップがストレージにアクセスできるようにするためには、次のうち何を使えばよいでしょ
うか？
という問題です。
少しややこしそうに見える問題かと思います。
図で書いていきますと、まずWEBアップがありまして、この問題に関しては使うのはWEBアップ1だけですね。
WEBアップ1があって、そしてストレージアカウントがあります。
ストレージはですね。
そしてWEBアップからストレージアカウントにアクセスをしたい、そのストレージアカウントの中のデータを持ってきたいということを考えていますが、
その際、シークレットを最小にするとパスワードみたいなものですね。
これをあまり使わず、使わずにWEBアップがストレージからデータを取るようにするにはどうすればいいでしょうか？
という問題となります。
この問題、マネージドIDというものですねとアクセスキーというところ、この辺を押さえておくとよいかと思います。
次ですね。
この問題に関して、WEBアップにに関する問題、次のところでお話をしていきますが、そこで追加の知識もつけていければと思っております。
ポイントは特にですね、深い知見みたいなものは必要なくてですね、知識があれば基本的には解くことができる問題となります。
この辺あまり深掘りしすぎてしまうとですね、とてつもなく時間がかかってしまいますので、それぞれの言葉のですね、概要を把握するという観点
でお話をしていければと考えております。
では、早速中身に入っていきましょう。
マネージドIDとアクセスキーという2つですね。
まとめてここで学習をしてしまいましょう。
マネージドID、何かというとMICROSOFTID上のIDということができます。
MICROSOFTIDというのがサービス名ですので、その中のID、これがIDENTITYというものを意味しております。
アイデンティティ、何かというと、これはASC900の試験の範囲になってくるんですが、その人とかそのものをそのものたらしめるもの、他と区別
することができるもの、その個体として認識できるものといったイメージでして、普通に具体的な例としては、田中さんとかですね、伊藤さんとか
そういった人、そういったもの一人一人がアイデンティティとなるという解釈で大丈夫です。
そしてマネージドID。
これはですね、MICROSOFTID上のIDというのが一つのポイントになってきます。
これどういうことかといいますと、マネージドIDがありまして、これは基本的にはユーザーの認証に使うサービスということができます。
ですので、あるユーザーがいた時に、このMICROSOFTIDを使って認証することによって、AZURE内のサービスにアクセスをすることが可能
になると。
ログインするための機能といったイメージですね。
その際に、直感的にはこのユーザーの情報があって、そのユーザーがアイデンティティとしてMICROSOFTID上で管理されているわけなんです
が、このユーザーのみならずサービスリソースですねに関しても、IDを割り振ることによって、あたかもこのユーザーのように人のようにですね、
アクセス権認証承認を付与することができるといったものになってきます。
ですので、今回の例ですとWEBアップワンですね。
WEBアップワン。
こちらにマネージドIDを付与することによって、WEBがあたかも人のように他のリソースにアクセスをすることが可能になるといったものになり
ます。
これがマネージドIDの概要ですね。
そして次、アクセスキーですね。
これはもうシンプルです。
その名前の通りですね。
秘密のシークレットとなりまして、AZUREのリソースやサービスへの認証のために使われる秘密のキーということで、このキーを使うことによって、
より安全にリソースにアクセスをすることができるようになるといった形になります。
で、ここまでですね、知識をつけていくとですね、この問題はほぼ解くことができまして、ABCDとありまして、Aアクセスキーですね。
で、BS、ASC、アクセスコントロールAD、ロードバランサーとあります。
この中でまず違うなというのがロードバランサーですね。
これは負荷分散するものですので、全く今回のですね、アクセスできるようにするために必要なものではないという形になります。
あとは、SASに関しては、これ次の問題でやっていきますので、今回はちょっと省いていきます。
カッコつけましょう。
カッコとしときましょう。
結論これバツになるんですが、これは次の問題と合わせてですね、理解していただければと思います。
最後、アクセスキーとアクセスコントロールというものがあります。
アクセスコントロールも聞いたことがない方もいらっしゃるかと思います。
これは何かというと、IDに対してアクセス権を付与すると。
アイアムといった形ですね。
こういった形で違う表現でこういった文字を見たことある方がいらっしゃるかもしれません。
これはリソース、基本的にはユーザーに対してアクセス権を付与していく、といったことをしていくんですが、マネージドIDを使うことによって、
リソースに対してもアクセス権を付与することができるようになります。
その結果として、アクセスキーのようなシークレットの情報を使わずともですね。
マネージドIDがあれば、MICROSOFTイントラ上でアクセスコントロールをしてWEBアップから。
ストレージアカウントにアクセスをすることができるようになるといった形になります。
ですので、この問題に関しては正解は私ですね。
アクセスコントロールというのが正解になります。